---
image: og/docs/more-resources.jpg
sidebar_position: 6
title: Example use cases
---

import Badges from '/_includes/badges.mdx';

<Badges/>

Weaviate 的大多数用例受益于以下两个核心概念：

1. **语义搜索。**  
  [80%的数据是非结构化的](https://www.forbes.com/sites/forbestechcouncil/2019/01/29/the-80-blind-spot-are-you-ignoring-unstructured-organizational-data/)，而全球最大的搜索引擎只索引了[0.004%](https://www.seeker.com/how-much-of-the-internet-is-hidden-1792697912.html)的所有可用数据。通过Weaviate和其Contextionary，对非结构化数据进行语义搜索变得可能。不同的用例通过语义搜索解锁非结构化数据的潜力，例如[文档搜索和分析](#document-search-and-analysis)和[电子商务产品搜索](#product-search-for-e-commerce)。
2. **自动分类。**  
   通过将数据在高维向量空间中表示其含义，可以自动发现对象和概念之间的关系。这可以基于其上下文，或者基于数据中现有的相邻数据对象。有关示例，请参见[企业资源计划（ERP）的分类](#classification-for-erp)和[网络安全分析](#cybersecurity-analysis)。

## 文档搜索和分析

**挑战**：文本通常存储在非结构化文档中，从PDF到Word文档，从网站输入字段到电子邮件。目前的问题是，数据只能通过搜索关键字来检索，而无法根据数据所表示的上下文进行检索。例如，在传统的图书搜索引擎中搜索"科幻"时，你可能会找到与"科学"或"虚构"有关的任何内容，这可能包括"神经**科学**"，但不包括"一本关于未来的书"。

**使用Weaviate解决方案**：Weaviate根据数据的含义对来自任何来源的数据进行索引。这是通过利用机器学习模型，在一个空间中对文本进行索引，相似的文档被放置在相似的概念和单词附近。这使您可以根据在文档中不存在但将由Weaviate实时处理的模糊搜索词轻松查找文档。

## 电子商务产品搜索

**挑战**：产品搜索栏是电子商务网站的重要功能，但往往潜在客户无法找到他们所需的产品。传统的搜索方法是根据匹配关键字来检索产品，但存在一个问题，即具有不同关键字但相同上下文的产品无法被用户找到。如果潜在客户找不到他们需要的产品，可能会导致销售损失。

**使用Weaviate的解决方案**：Weaviate将机器学习添加到传统的搜索功能中，使人们不仅可以搜索固定关键词，还可以搜索上下文。例如，从未创建的类别可以被Weaviate实时处理（例如，在搜索Halloween时显示南瓜产品）。

## 用于ERP的分类

**挑战**：业务用户根据企业资源计划（ERP）系统中数据的结构创建报告（例如财务报告）。例如，航空公司的机票需要被分类为"国际旅行"，但通常这种分类要么不正确，要么根本没有进行，要么无法解决特定的业务问题（例如，将航空公司的机票分类为"国际旅行"无法回答"非地面旅行花费了多少钱"这个问题）。目前通常通过手动分类数据或者雇佣数据科学家来解决这个问题，但这既昂贵又耗时。

**使用Weaviate的解决方案**: Weaviate能够理解概念的上下文，从而可以对未知的、新的概念进行自动实时分类。例如，由于Weaviate知道"国际旅行"和"航空旅行"的含义，航空机票可以自动分类为"旅行费用"或"机票"，以及"国内旅行"或"国际旅行"。

## 网络安全分析

**挑战**:网络安全SIEM（安全信息和事件管理）平台需要处理大量的流式安全相关数据，但是在大规模上对自由文本数据进行索引和分析仍然是一个挑战，导致威胁缓解发生得太晚或根本没有发生。

**使用Weaviate的解决方案**：Weaviate可以帮助自动化自由文本分析，并自动分类应采取哪种缓解措施。这可以基于现有框架或自定义构建的缓解措施来实现。

## 更多资源

import DocsMoreResources from '/_includes/more-resources-docs.md';

<DocsMoreResources />